线段树：

最经典的线段树问题：
1）区间染色
有一面墙，长度为n，每次选择一段墙进行染色，m次操作后，我们可以看见多少种颜色？
或m次操作后，我们可以在[i,j]区间内看见多少种颜色？
                    使用数组实现
染色操作（更新区间）      O(n)
查询操作（查询区间）      O(n)

2) 区间查询
例：2017年注册用户中消费最高的用户？消费最少的用户？学习时间最长的用户？
某个太空区间中天体总量？

2、时间复杂度
           使用数组实现   使用线段树
更新区间      O(n)          O(logn)
查询区间      O(n)          O(logn)

3、线段树要解决的问题：
对于给定区间：
更新：更新区间中一个元素或者一个区间的值
查询：查询一个区间[i,j]的最大值，最小值，或者区间数字和

4、线段树不是完全二叉树，是平衡二叉树

5、如果区间有n个元素，数组表示需要有多少节点？
估计：
    1）如果n = 2^k 只需要2n的空间
    2）最坏情况，如果n=2^k+1,需要4n空间
我们的线段树不考虑添加元素，即区间固定，使用4n的静态空间即可。

6、拓展：
二维线段树
动态线段树
树状数组：Binary Index Tree
区间相关的问题：RMQ(Range Minimum Query)






